os primeiros episódios desta série
foram sobre
grandes homens porque o jogo foi construído para
seu domínio naquela época, com
menos espaçamento e nenhum marcador de três pontos
era importante para a
proteção do aro e para a pontuação interna
havia alguns não grandes que podiam ficar
com o
a magia aérea dos gigantes julius irving
lhe rendeu o mvp em 1981
e oscar robertson ganhou o prêmio em
1964 como um guarda de 6'5,
mas Larry bird era diferente de todos esses
jogadores
ele era algo inteiramente único que
o mundo do basquete nunca tinha visto
antes
e não tinha.  visto que você está
observando a grandeza de
onde está Larry bird em tudo isso
[Aplausos],
esta série aborda uma questão de quem foi
o melhor
no seu melhor. Começamos a fusão aba
e passamos pelos melhores
trechos de vários anos examinando as
lendas que  desde que o máximo
no impacto da quadra, esses são os maiores
picos
sete minutos o
pássaro estourou em cena nos anos 80
com sua própria marca de alquimia
no basquete aos seis e nove ele podia jogar na pos.  t
mas também era um atirador externo de classe mundial
que poderia passar,
vamos começar com a parte mais básica
desta equação,
o movimento de volta à cesta mais tradicional de seu pássaro pós-jogo
era um gancho de esquerda que
ele amava fisicalidade observe o pequeno
controle de quadril para ganhar
espaço e  ele poderia passar por cima da maioria dos
infratores
se não estivesse disponível, ele começaria os
oponentes falsos em algumas finalizações selvagens
e larry jogaria combinações
desmaiando direto para o meio
apenas para passar e então o que é
isso reverso da janela
isso finge  como um jab que suaviza seu
homem e então esse
arco-íris louco de dois pés e ele estava
constantemente manipulando os zagueiros com
a bola assim para abrir pequenos cantos com os quais
ele poderia trabalhar
às vezes parecia hipnótico como Charles
Xavier sussurrando na cabeça dos zagueiros,
onde está você  fazer isso é um
constrangimento coreografado porque o
pássaro balançou a liga com o seu
tiro e eles estavam em alerta máximo
porque ele poderia balançar você na sua cara
com isso
desvanecimento rápido este era o ganhador de dinheiro de
Larry nesses locais e
como a maioria de seu jogo, foi rápido
acertando os defensores pegando desprevenidos ao
fluir direto para o lançamento -
ele já começou o movimento aqui
antes de pegá-lo
e o pássaro até transformou esse fade em
uma etapa og  Às vezes,
Kiki Vandaway costuma ter o crédito de
popularizar o movimento com este pequeno
passo duplo,
mas o pássaro foi a primeira estrela a liberá-
lo regularmente
e certamente com um trabalho de pés mais aguçado do que o
Kiki,
ele serviu bem a Larry porque os defensores
respeitaram suas falsificações
e ele se sentia confortável em cair
você notará que muitos desses são
dois pássaros longos, o primeiro treinador Bill Fitch
desencorajou três sugestões
e foi só por volta de 1985 que
Larry começou a lançar mais de um
por
ave de caça, era praticamente o melhor
atirador versátil da época
polvilhando em uma variedade de
jumpers externos e ninguém poderia igualar seus 90
arremessos de lance livre e 40 arremessos de 3 pontos,
embora seu volume de fundo fosse  low
steph curry leva
mais três em uma temporada típica do que o
pássaro fez de 1984 a 1987
juntos e, portanto, não está totalmente claro
quanto
tempo a bola que Larry deixou no placar
de 85 a 87 foi muito mais
eficaz no centro da cidade versus defesas mais fracas,
provavelmente porque eles  deixou-o aberto
nesses pontos mais como se ele fosse apenas um
jogador normal
contra a defesa é pelo menos dois pontos
pior do que a
média de tiro de pássaro 47 por cento em três
tentativas a cada 36 minutos,
mas contra os dois pontos da defesa à frente
da média da liga,
ele acertou apenas 34 com um  queda acentuada
no volume, parte disso é provavelmente ruído,
mas suas tentativas também caíram nos
playoffs durante seus anos de pico,
então não tenho certeza de quão confortável ele estava
apenas fabricando três,
apesar de mutilar o dedo em um
jogo de softball da faculdade,
ele tinha um bom toque em todos  tipos de pequenos
flutuadores e saltos voltados para o aro,
ele fazia isso com as duas mãos regularmente,
dando tiros de cavalo como este
e era hábil o suficiente para fazer todos os
k  inds de inclinações desequilibradas também,
mas essas fotos nasceram por
necessidade, lembre-se de que o arco-íris de
60 centímetros
antes é porque o pássaro não tem nenhuma explosão
na borda, ele frequentemente usa seu corpo como um
escudo para encontrar uma liberação mais limpa,
mesmo para canhotos e esses  contorções
eram para compensar a falta de
verticalidade, o
pássaro na verdade perdeu uma tonelada de layups
oh é walton uh onde eu estava, sim,
os coelhos perdidos ele costumava
driblar nesses pontos em vez de
ir até a borda
para um carregamento  concurso porque mesmo aos
seis e
nove ele estava em desvantagem contra
biggs prontos para pular
você deve saber que aquele jogo lendário em
portland, onde ele jogava com a mão esquerda,
é principalmente uma história complicada porque ele
regularmente precisava de sua mão esquerda para terminar
aqui no posto que ele  indo canhoto para
um visual mais limpo,
porque ele conquistou espaço à sua
esquerda e não pode explodir na borda ou
saltar sobre os defensores.
sh em ou
através do tamanho e contato
foi a razão pela qual sua taxa de lance livre
nunca foi grande o upfake o liberta, mas
mesmo contra proteção de aro medíocre
ele evita contato para encontrar uma bandeja aqui
ele gira sem problemas, mas recorre a um flutuador
à
queima-roupa em seu  Apex bird foi uma
grande pontuação na temporada regular de 28 pontos por
porcentagem de arremessos falsos sete por cento
à frente da liga,
mas seu melhor trecho de três anos como
artilheiro
do playoff de 1984 a 1986 foi mais perto de 24
pontos por 75 em mais
5 de eficiência, vemos um  história semelhante na
temporada regular contra defesas mais fortes
usando as divisões anteriores,
sua pontuação caiu de quase 27 pontos
por
75 para menos de 23 com uma queda na
eficiência.
Esta ainda é uma boa produção, mas a
queda é maior para
artilheiros finais
e eu acho que isso fala sobre a incapacidade do pássaro
de gerar chutes fáceis contra
defesas mais fortes, o
que esses números não capturam é sua
flexibilidade de pontuação em
movimento constante sem o b  Asketball
veja todos esses truques
para livrar Bobby Jones de um defensor de todos os tempos
e esses cortes forçam a atenção que
abre uma trave em um bloco e no
outro
e o movimento é rápido e esse é o clássico
pássaro,
seu tiro significa que você tem que persegui-lo
e  seu pós-jogo leva a negações, mas
então ele contra-cortes e esse é um
pássaro de acabamento liso era um especialista em encontrar pequenas
rachaduras na defesa como esta,
não em layups e você pode ver isso
perfeitamente na transição
aqui, o pássaro gosta de flutuar para a asa por
três, mas quando a bola vira a esquina, o
pássaro sabe que isso traz ajuda e
cortes de cesta logo atrás dela
e é claro que ele faz aquela besteira
que buscou vantagens implacavelmente se
você a pegasse,
a bola é revertida então ele passa a
perna pelo seu defensor para selar e ir
um bom passador o acerta para layup,
mas tudo bem porque a atenção
permite um toque iso claro para
o jogo fora de bola do pássaro da paróquia de robert permite que ele se
encaixe ao lado de outros grandes artilheiros que precisam
da pedra como  kevin mchale,
mas também o ajuda a se relacionar com bons
transeuntes que aprendem a ver o que o pássaro vê,
larry desacelera aqui para manter seu homem
fora de uma pintura vazia
e dennis johnson transforma isso em um
coelho que
eles leram e é
possível porque
tudo isso  os defensores estão preocupados com o
pássaro se enrolando para um chute aberto,
o que dificultou ajudar um pássaro e
ele aproveitou essa atividade em
fantásticos rebotes ofensivos, torcendo por
dentro dos jogadores quando eles estavam
do lado errado dele.
para entrar no
homem de outra pessoa
e ele ficava mais confortável terminando
isso depois de selar os oponentes,
mas para todos os seus movimentos e disparos absurdos,
havia outro ingrediente
para a alquimia de Larry Bird
que o transformou em uma
lenda ofensiva, uma coisa é voar para fora das telas como  uma
ameaça de atirar,
mas o pássaro sobrecarregou seu valor ao
ouvir perfeitamente esses dois passes -
ele pode ter sido o melhor passador  em
movimento na história da nba
e isso significava que as rotas de gol se transformavam
em layups para os companheiros de equipe.
Larry desfocava tiros em passes e
punia reações defensivas a seus
movimentos como este
e ele nunca parou a bola, mesmo em um
simples passe extra como este, ele adiciona a
tela porque ele está  um passo à frente
há tanta antecipação para o seu jogo
que é como um passe de entrada
já sabendo que a mão direita de robert parrish
é o ponto fraco na
defesa que o tornou um mestre de passe de toque
e isso significa que você tem que saber onde as
peças estão antes  a bola chega,
ele sabe que perece a marca em
toda a quadra,
obviamente, essa visão tornou o pássaro mortal
na transição antes que as defesas fossem definidas
muito boas, diz don nelson, qualquer colega de equipe
disposto a correr com o pássaro se beneficiou de
sua atenção
e da execução de alguns desses passes
ficaria com inveja
este clipe está borrado, mas você ainda pode
ver todo o pacote esperando pacientemente por
um cortador para preencher a pista
segurando o  defesa olhando para longe, em seguida,
dando um golpe para o walton
, discutimos a manipulação de byrd dos
defensores com a bola,
mas seu truque foi o passe de chute
onde
ele deu cobertura e criou melhores
ângulos de passe
pick and roll não era grande  parte de seu
jogo então, mas ele correu mais em 86 e
e aquela bola falsa era tão boa que
distraiu
mikael também no meio da quadra.
poderia pular nas rotações defensivas
ou ele iria apenas destruir equipes que não foram
disciplinadas em dobrar os cortadores
quando ele tinha um passo que ele poderia fazer
passes de laydown apertados com o melhor deles
atraindo os defensores para um passe de chute e
sabendo onde seu companheiro de equipe faria
ser pássaro não era um passador perfeito,
além de algumas limitações de salto,
ele poderia estar um pouco fora de sincronia em seus
passes de entrada às vezes,
como muitos grandes, ele aproveitou todos os tipos de
chances e era muito agressivo  e em alguns
deles
e de vez em quando ele perdia um
passe de layup avançado, ele provavelmente tinha
danny ainge lá
e descendo neste contra-ataque o
primeiro look está aberto,
mas é claro que o pássaro é tão bom que ele o
manda para casa de qualquer maneira,
finalmente  o homem foi o melhor
passador de saída que eu
já vi, não eram apenas para
iniciar
contra-ataques, eles geravam layups do nada, o
pássaro estava sempre pensando na próxima
posse de bola quando a bola passasse pela
rede
e como explorar a linha de fundo da defesa
A idade está chegando ao fim aqui
e o pássaro ainda pensa
em procurá-lo instantaneamente
depois disso, o que é simplesmente absurdo,
tudo isso o tornou o segundo melhor
craque da década de 1980
, chegaremos ao melhor no próximo
episódio fazendo  vida
mais fácil para seus companheiros de várias
maneiras
ele até transformou bolas perdidas em pontos fáceis,
prontos para soltar moedas de suas costas
quando ele mergulhou no chão
e tudo isso ajudou a levar o ataque de Boston
às alturas de elite
de 1984 a 88 t  A eficiência dos celtas
foi 5 pontos por 100 melhor do que a média da liga,
um dos 10 melhores trechos de todos os tempos,
apesar dos soluços de pontuação dos pássaros após a temporada
,
as ofensas dos playoffs de Boston foram bastante semelhantes.
de 1986 a 88,
o ataque de Boston estava seis pontos à frente
da liga,
atrás das evidências de pássaro e companhia de seu
impacto colossal, seu movimento constante
e motor alto também se traduziram na
extremidade defensiva
depois de pular por aqui até que ele encontrou
um
pássaro de pasto aberto para evitar um  O fast
break
e a preferência defensiva de Larry durante
o auge de sua carreira
foi ajudar seu homem na pintura para
preencher lacunas ou
dobrar a equipe quando necessário, aquela visão da quadra o
serviu bem neste papel que ele está
girando no segundo em que seu guarda dá um
passo
e um jab selvagem de pássaro  altera apenas o
suficiente,
sua falta de sustentação tornava essas
tentativas de ajuda apenas marginalmente eficazes.
Ele costumava girar no tempo, mas ele não era
elástico o suficiente para realmente engolir
arremessos,
mas o basquete é um jogo de porcentagens
e
a presença constante do pássaro era apenas o suficiente
para transformar layups em erros às vezes
e às vezes essas reações ajudavam a
tornar as jogadas um pouco mais fáceis para seus
companheiros de equipe,
larry estava lá constantemente e aos 6
9  era grande o suficiente em alguns pontos para proteger
o aro
bastante bem para um atacante ele tinha um pequeno
raio de bloco e ofereceria
pouca resistência se fosse pego de surpresa,
mas o
pássaro também fez um número surpreendente de
posições no aro
aqui, parando um jovem Michael Jordan,
assim como um  acima da média
madeira grande, apenas o pássaro jogou
para frente pequeno em muitas dessas formações, então sua
presença de tinta tornou-se um sólido positivo
ao lado de dois outros grandes, sua incrível
coordenação mão-olho permitiu que ele
visasse blocos quando a bola fosse lançada
e ele alcançou a média de cerca de um bloco  por jogo
durante essas temporadas de pico,
ele também aumentou sua proteção de aro,
assumindo cargas antes que estivesse na moda
e seu posicionamento inicial e
jogos de adivinhação de
giros forçados em drives como este agora o
bird sempre foi criticado por
sua defesa de banda, mas eu realmente não
acho que foi muito prejudicial,
ele estava um pouco ansioso às vezes e
podia sucumbir a
falsificações, mas contra a maioria dos grandes atacantes de
naquele dia ele se segurou
na velocidade lenta do pé do pássaro externo
foi um pouco problemático contra os slashers,
mas o basquete era jogado dentro de 18 pés
naquela época,
então mesmo com aqueles passos desajeitados as equipes
não podiam realmente
puni-lo, esta era uma possessão masculina bastante típica
para ele
sobre jogar o drive e lançar uma
disputa decente,
embora assim como na postagem ele pudesse
entrar em apuros
mordendo falsificações nesses locais, aqui está
Larry usando jogos mentais contra um
guarda perigoso
apontando para a bola e, em seguida, jogando
o drive para a esquerda
e seus reflexos eram insanos, suas mãos
ficam abaixadas quando esse
passe é lançado e esses reflexos tornaram o
pássaro um criador de jogo ao redor da bola,
tornando pequenos passes difíceis
como um jarrete  E o goleiro desviando
discos no ar,
ele também transformava passes básicos de entrada em
uma aventura às vezes
com o que parecia uma espécie de
sensação de aranha de basquete.
Essas mãos eram fortes e rápidas com
precisão semelhante à da nasa e se você piscasse,
perderia sua magia
às vezes, e essa coordenação fenomenal
tornou possível a tática de bloqueio baixo
e também tornou seus pós-duplas realmente
eficazes
emboscando homens grandes desavisados.
aqui é este cortador
porque o ponto para cima 3 não era uma ameaça
então
e é claro que aquelas mãos tornaram o
time duplo eficaz,
há uma qualidade de gato e rato em algumas
de suas posses, onde ele espera
induzir um erro em vez de apenas
jogar para cima
então rabo de pássaro é feito para dividir
dois jogadores como este,
onde ele pode ler os olhos de um passante e
tudo faz sentido que a jogada mais memorável
de sua carreira
é roubar pássaros de olho neste passe antes de
isaiah thomas ter a bola. isaiah
disse que nunca viu o larry aqui
e, claro, um passe de layup com
três segundos restantes
e o grande vermelho não consegue acreditar no que ele acabou de
ver a
maioria dos truques defensivos do pássaro  não eram
grandes apostas, mas
às vezes ele apostava, então havia um
pequeno imposto a pagar
por seu nível de agressão, mas Larry
raramente cometia erros ou
perdia rotações de chave que ele costumava atacar
em situações de ajuda como esta
e, no geral, acho que é fácil de ver  por que
ele fez todas as equipes defensivas consecutivas
de 1982 a 1984.
este valor aumenta quando olhamos para
o punhado de jogos perdidos em 1987
e 1988,
os celtas eram apenas um ponto por jogo
melhor do que seus oponentes sem pássaro
ou com um ritmo de aproximadamente 45 vitórias, mas  com
ele, foram mais 7
ou 61 vitórias. As mudanças em 1989,
quando larry perdeu toda a temporada, foram
quase idênticas,
talvez mais notável é o que aconteceu
quando mchale perdeu grande parte do tempo
do celular  tics foi uma equipe de 64 vitórias com
kevin e sem ele eles jogaram a um
ritmo de 57 vitórias em 31 jogos, o
que significa que Boston ainda era um
time campeão sem mchale, mas atingiu o máximo como
time de todos os tempos com 67 vitórias
porque bird poderia caber em seguida  a uma estrela
que ostensivamente jogou sua própria posição, o
que é incrivelmente impressionante para mim e a
evidência de que ele é um dos
jogadores mais escalonáveis,
capaz de se encaixar ao lado de uma variedade de
talentos de ponta,
nossas métricas históricas de tudo-em-um são
bastante altas
em seu  pico, especialmente esta versão da
caixa mais menos, que é mais sensível ao
impacto de seu jogo, também devemos notar que parte de
seu valor vem de um
forte rebote defensivo e ele estava
sempre procurando jogar um corpo em
alguém ou
lutar pela bola em locais difíceis,
embora isso  o estilo cobrava seu preço
e jogar muitos minutos significava que ele
sempre corria o risco de se desgastar
durante as corridas de desempate. O corpo de Larry
acabou quebrando aos 31 anos,
mas antes disso ele reinventou o que
ba  o sketball
poderia ser, ainda não houve ninguém
como ele
desde então e, embora sua defesa nem
sempre tenha sido uma
atividade bonita em antecipação, tornou-se bastante
eficaz para o seu tempo, com
certeza uma pontuação ligeiramente melhor o
colocaria em sua própria classe no
ataque, mas mesmo sem isso  larry bird
é um dos cinco maiores jogadores ofensivos
de todos os tempos por mais conteúdo histórico
e para apoiar este canal,
acesse patreon.com pensando no
basquete
e confira o pensamento basquete, o
livro na amazon
que se aprofunda em uma série de ideias
exploradas neste  série
também há discussões mais longas sobre
muitos desses jogadores no
podcast de basquete do pensamento
e se você está curioso sobre as estatísticas
deste vídeo, há uma série inteira de estatísticas
neste canal, caso contrário,
muito obrigado por assistir, espero que tenham gostado
deste
e de onde  você está tendo
um ótimo dia cinco segundos para ir
partidas com uma pontuação de hook shot com dois